---
title: about
description: Page de présentation de Jacopo Greco d'Alceo
---

Jacopo Greco d'Alceo, artiste compositevr.<br>
Il com᛫mence les étvdes mvsicales de composition à Milan et il povrsvit son master à Lyon dans le département de composition dv CNSMD de Lyon (France). Ici, il trovvera le bon ter᛫rain povr développer sa recherche svr les relations entre la composition mvsicale et chorégraphiqve.<br>
Ce parcovrs très personnel com᛫mence avec la pièce « trio³ » (2017-2019), vne co-création povr devx percvssionnistes et vne dansevse. L'engagement physiqve et chorégraphiqve de cet᛫te écritvre mvsicale lvi fait décovvrir l'importance de l'espace et dv movvement. On décovvre vne novvel᛫le façon d’envisager la composition qvi se position᛫ne tovjovrs dans vne reflexion de recherche abstraite, permet᛫tant la permeabilité des disciplines. Ses pièces, depvis ce moment, en seront tovjovrs marqvé : « soffio » (2018, povr vidéo en temps réel, sons fixés et contrebas᛫se) explore l'espace mvséal, l’espace instrvmentale et celvi dv tableav "Cristo alla Colonna" de Donato Bramante de la "Pinacoteca di Brera" de Milan (Italie). Elle sera jové à  New York selection᛫née par le Mise-en Festival 2019. « TRICOT » (2021, povr caméra, sons fixés et cinq merveillevx᛫ses dansevr᛫se᛫s) est l'abovtis᛫sement et la pris en charge totale d'vn langage mvsical définitivement indis᛫sociable de la danse. Le triplice rôle de chorégraphe, compositevr et réalisatevr s’impose par vne néces᛫sité artistiqve réel᛫le de révnion des disciplines. El᛫le sera sélection᛫née par av moins 9 festivals internationavx de covrt-métrage (entre avtre, FEST à Espinho et PöFF à Tallin).<br>« chiedimi le mie radici », povr vn᛫e dansevr᛫se en qvadriphonie, est le résvltat d'vne fvsion entre techniqve et projet artistiqve avec le dévelop᛫pement paral᛫lèle de *Cordelia* (presenté à la ICSC24, [7th International Csound Conference](https://www.mdw.ac.at/icsc2024/img/ICSC2024_Book_of_Abstracts_web.pdf)), vn langvage personnel de live coding et vn environ᛫nement de composition, notation et création. <br>
Jacopo pvbliera 2 albvms avec [Tsuku Boshi records](https://tsukuboshi.wordpress.com/).<br>
Dans son parcovrs, il sera profondément marqvé par les rencontres avec Anne Martin, Jean Geoffroy, Alain Savouret, Giovanni Verrando, Andrea Agostini, Pierre-Alexandre Tremblay, Hervé Robbe et François Roux.<br>
Jacopo est lavréat de la Fondation Royaumont.
